<header class="entry-header">
<h1 class="entry-title">Hex codenjoy — как играть?</h1>
</header>

<div class="entry-content">
<div class="page-restrict-output">

<p>Игровой demo-сервер доступен так же в интернете 24/7
в целях ознакомления <a href="http://codenjoy.com/codenjoy-contest">
http://codenjoy.com/codenjoy-contest</a></p>

<p>Игра с открытым исходным кодом. Для реализации своей игры, исправления
ошибок в текущей и внесения других правок необходимо для начала
<a href="https://github.com/codenjoyme/codenjoy">форкнуть проект</a>.
В корне репозитория есть описание в файле Readme.md - там описано, что делать дальше.</p>

<p>По возникающим вопросам, пиши в <a href="skype:alexander.baglay">skype:alexander.baglay</a>
или на почту <a href="mailto:apofig@gmail.com">apofig@gmail.com</a></p>

<h2>В чем суть игры?</h2>

<p>Тебе предстоит захватить как можно большую территорию поля.
Играть ты будещь вместе с другими противниками. Как играть?</p>

<p>Каждый твой ход ты можешь выбрать любую свою фишку и сделать ею
один из двух типов ходов - либо походить на соседнюю клеточку, либо через одну.
Если ты походишь на соседнюю - то фишка клонируется. Если через
одну - фишка переместится. Когда твоя фишка приближается к фишкам
соперника в притык - они превращаются в твои.
Этого не случится, если это фишка соперника, которая походила за
тот же ход что и ты (все игроки ходят все одновременно).
Если же вы с соперником походили в одно и то же место поля - там
образуется стена. Если ты не походил - ты пропускаешь ход.</p>

<p>Ходить ты можешь в любом из четырех направлений, на одну или две
позиции, для этого тем тебе потребуется указать какой фишкой и как
ходить, а потом и куда.
Пример - ACT(2,3),LEFT - походить фишкой в позиции 2,3
(координаты 0,0 в левом верхнем углу) влево, клонировав ее.
Пример2 - ACT(1,1,1),UP - походить фишкой в позиции 1,1 вверх,
переместив ее.</p>

<p>Очки расчитываются так: каждая захваченная фишка +30, каждая
утерянная фишка -10.</p>

<p>Побеждает игрок с большим числом очков (до условленного времени). </p>

<p>Итак, игрок <a href="/codenjoy-contest/register?gameName=hex">
регистрируется на сервере</a>, указывая свой email</p>

<p>Далее необходимо подключиться <a href="../../../resources/hex/user/clients.zip">из кода</a>
к серверу через вебсокеты. Это Maven проект и подойдет он для игры на JVM языках.
Как его запустить смотри в корне проекта в файле README.txt</p>

<p>Для других языков придется написать свой клиент (а после пошарить с нами на почту: apofig@gmail.com)</p>

<p>Адрес для подключения к игре на сервере http://codenjoy.com:</p>

<pre>ws://codenjoy.com:80/codenjoy-contest/ws?user=3edq63tw0bq4w4iem7nb&code=12345678901234567890</pre>

<p>Адрес для подключения к игре на сервере, развернутом в локальной сети:</p>

<pre>ws://server_ip:8080/codenjoy-contest/ws?user=3edq63tw0bq4w4iem7nb&code=12345678901234567890</pre>

<p>Тут 'user' - id игрока, a 'code' - твой security token, его ты можешь получить из адресной
строки браузера после регистрации/логина</p>

<p>После подключения клиент будет регулярно (каждую секунду) получать строку
символов — с закодированным состоянием поля. Формат таков</p>

<pre>^board=(.*)$</pre>

<p>с помощью этого regexp можно выкусить строку доски. Вот пример
строки от сервера (размер поля 7х7):</p>

<pre>board=☼☼☼☼☼☼☼☼ ☺☺  ☼☼ ☺   ☼☼     ☼☼   ☻ ☼☼     ☼☼☼☼☼☼☼☼</pre>

<p>Длинна строки равна площади поля (N*N). Если вставить символ
переноса строки каждые N символов, то получится читабельное
изображение поля.</p>

<pre>☼☼☼☼☼☼☼
☼ ☺☺  ☼
☼ ☺   ☼
☼     ☼
☼  ☻  ☼
☼     ☼
☼☼☼☼☼☼☼</pre>

<p>Первый символ строки соответствует ячейке расположенной в левом верхнем углу и имеет координату [0, 0]. В этом примере — позиция героя (символ ☻) — [3, 4].</p>

[Расшифровка символов](elements.md)

<p>Игра пошаговая, каждую секунду сервер посылает твоему клиенту (боту) состояние обновленного
поля на текущий момент и ожидает ответа команды. За следующую секунду игрок должен успеть
дать команду. Если не успел — ничего не менятеся.</p>

<p>Первая задача – написать websocket клиента, который подключится к серверу. Затем заставить
цифры на поле слушаться команд. Таким образом, игрок подготовится к основной игре.
Основная задача – вести осмысленную игру и победить.</p>

</div>
</div>